Documentazione ISSN:

- Secondo la precisa definizione, basata sulla norma ISO 3297, che permette anche di definire 
  l'esatto campo di applicazione dell'ISSN, pubblicazione in serie è una "Pubblicazione registrata 
  su qualsiasi supporto, edita in parti successive, generalmente dotata di designazione numerica o 
  cronologica, che si intende pubblicare senza limite di tempo”. Questa definizione esclude tutte 
  le opere destinate a essere pubblicate in un numero definito di parti e con durata temporale 
  prederminata. L'ISSN si applica alla totalità delle pubblicazioni in serie, siano esse passate, 
  presenti o che saranno pubblicate in un prevedibile futuro. Le pubblicazioni in serie includono
  periodici, quotidiani, pubblicazioni con cadenza annuale (quali i rapporti, gli annuari, i 
  repertori), riviste, collane, serie monografiche, memorie, relazioni, atti di società. I 
  seriali pubblicati su supporti fisici differenti (p.e.: carta, DVD, online...) devono essere 
  identificati da ISSN differenti.
  
  Fonte: https://www.bice.cnr.it/centro-italiano-issn/informazioni (Biblioteca Centrale - Consiglio 
  Nazionale delle Ricerche)
  
- L'ISSN (dall'inglese International Standard Serial Number, "numero di riferimento internazionale 
  per le serie") è il numero internazionale che identifica le pubblicazioni in serie (quotidiani e
  periodici, le collane di libri[1], gli annuari, ecc.), a stampa o elettroniche, e consente un'
  identificazione univoca anche nel caso in cui esistano più pubblicazioni con lo stesso titolo.

  L'ISSN viene utilizzato per la predisposizione dei codici a barre (ed è quindi usato per le 
  necessità della distribuzione commerciale) o per la costruzione di altri codici identificativi 
  editoriali (ad es., può essere impiegato all'interno del codice DOI che individua online un 
  contributo in una rivista); ma è anche un identificatore usato in tutti i database nei quali si 
  renda necessario individuare in modo univoco le pubblicazioni in serie (cataloghi di 
  biblioteche o sistemi di informazione, database scientifici e archivi della produzione 
  editoriale, sistemi di archiviazione di curricula degli autori, ecc.).
  
  [1] Soltanto le collane editoriali che sono anche pubblicazioni periodiche hanno il codice ISSN.
      Ad esempio, la collana Urania (Urania (inizialmente edita col nome I romanzi di Urania) è 
      una collana editoriale italiana di fantascienza nata nel 1952, la più nota e longeva 
      nell'ambito del genere in Italia.), che è anche un periodico, reca su ogni volume l'ISSN, ormai 
      inglobato nel codice EAN con prefisso 977; invece, la collana I millenni, che non è un 
      periodico, non ha codice ISSN e ogni volume reca il codice ISBN.
      
  Fonte: Wikipedia - ISSN / Urania (collana)
  
- L’ISSN è il numero che contrassegna i prodotti editoriali periodici. L’ISSN è composto da un numero
  a 8 o a 9 cifre.

  Le prime sei (o sette) cifre identificano la testata, mentre le ultime due identificano la variante 
  di prodotto.
  
  Fonte: https://www.editoria.tv/circolare-n-22-del-04-05-2020-codici-issn-e-isbn (Editoria.tv - Il Portale Dell'Editoria Italiana)

Documentazione ISBN:
